21. HUHTIKUUTA 1973.
Vastaa. Kuuletko minua?
Minun pitäisi olla luonasi
viimeistään loppuviikosta, jos sää sallii.
Loppu.
...kuvaili sitä tuskaa, kun patsaan
huomattiin olevan lasinsirujen keskellä -
ja peittyneenä loukkaaviin ilmaisuihin.
Graniitista veistetty muistomerkki,
joka katsoo lahdelle,
paljastettiin suuren ihmisjoukon edessä
melkein 50 vuotta aikaisemmin.
Se on tärkeä maamerkki,
jonka katse valvoo rantavesiä.
Patsas pystytettiin paikallisen veneilijän
muistoksi. Hän katosi 1. toukokuuta 1973 -
lähellä vanhaa kaivoslaituria
Enys Menin hylätyllä saarella.
Muistomerkistä on tullut
kollektiivisen surun polttopiste heille,
jotka ovat menettäneet ystävän
tai perheenjäsenen merellä.
Ihmiset ovat ymmärrettävästi
shokissa, surullisia ja vihaisia -
viikonloppuna tapahtuneen
patsaan vandalisoinnin vuoksi.
Oletko yksinäinen?
En oikeastaan.
Miten työt sujuvat?
Hyvin.
Siksi olen täällä.
Tarvikevene saapuu pian.
Alkavatko varastot huveta?
Bensiini alkaa olla vähissä.
Ja tee on melkein loppu.
Älä kiipeä sinne.
En haluaisi muistutella sinua,
mutta on pakko.
- ...mutta on pakko.
EI MUUTOSTA
SELVIYTYMISSUUNNITELMA
"Oven."
Oletko siellä?
Haloo?
OLE REILU ÄLÄKÄ PELKÄÄ
EI MUUTOSTA
SYVYYKSISSÄ LEPÄÄVÄN
SEITSIKON MUISTOLLE
MIEHISTÖINEEN KADONNEEN
PELASTUSVENE SENARAN MUISTOLLE
TÄMÄN AVUSTETTUA RAHTIALUS GOVENEKIA
KAIKKI YHDEN PUOLESTA
Kuka siellä?
Lähestyn.
EI MUUTOSTA
Odotan. Loppu.
YHDESSÄ KUKKASISTA KASVAA JÄKÄLÄÄ
BENSIINIÄ
Oletko siellä?
Huhuu?
Kuuletko minua?
Oletko...
KUKASSA KASVAA JÄKÄLÄÄ
Kirkasta heikko valosi, siskoni.
JÄKÄLÄT
Kuka siellä?
JÄKÄLÄ ON LEVINNYT KAIKKIIN KUKKIIN
1. TOUKOKUUTA
Lähestyn.
Haloo?
...avustettuaan rahtialus Govenekia...
Synnin yön pimeys on laskeutunut.
Et vastannut radiokutsuuni.
Ei ole virtaa.
Luulin, ettei sinun kuulunut poimia niitä.
En tehnytkään niin.
Viihdytkö yksin täällä?
En ole yksin.
Mayday, mayday, mayday.
Govenek täällä. Govenek. Govenek.
Minun täytyy jatkaa matkaa.
Sinun pitäisi jäädä.
Tiedät, etten voi.
Et niin.
Ole yhteydessä.
Mayday, mayday, mayday.
Govenek täällä. Govenek. Govenek.
Antaa himmeiden valojen loimuta
Langettaa loisteensa meren pintaan
Jonkun heiveröisen merimiesparan
Voit vapahtaa, voit pelastaa
Synnin yön pimeys on laskeutunut
Kovaa pauhaavat raivokkaat aallot
Ahnaat silmät valvovat, odottavat
Rantojen valonkajoa
Antaa himmeiden valojen loimuta
Langettaa loisteensa meren pintaan
Jonkun heiveröisen merimiesparan
Voit vapahtaa, voit pelastaa
Kirkasta heikko valosi, siskoni
Rajuilman viskoma merimiesrukka
Satamaan nyt pyrkii
Mutta pimeyteen hukkua saattaa
Antaa himmeiden valojen loimuta
Langettaa loisteensa meren pintaan
Jonkun heiveröisen merimiesparan
Voit vapahtaa
Voit pelastaa
EI MUUTOSTA
JÄKÄLÄ
KUKAT
OVAT KADONNEET
Helvetti!
Mayday, mayday, mayday.
Govenek täällä. Govenek. Govenek.
Olemme Carn Dhun ulkopuolella -
matkalla kohti vanhaa kaivoslaituria.
Jatkamme etsintöjä siellä. Loppu.
Odotan. Loppu.
Haloo?
Onko siellä joku?
Kuuleeko joku?
Haloo?
Onko siellä ketään?
Kuuleeko joku?
Olemme Carn Dhun ulkopuolella -
matkalla kohti vanhaa kaivoslaituria.
Jatkamme etsintöjä siellä. Loppu.
Onko siellä ketään?
Odotan. Loppu.
Kuuleeko joku?
KUKAT OVAT KADONNEET
SEITSEMÄN
Tekstitys: Aliisa Kiertokari